# План тестирования
---


# Cодержание
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Риски](#risk)  
4 [Аспекты тестирования](#features)  
5 [Подходы к тестированию](#approach)  
6 [Представление результатов](#pass)  
7 [Выводы](#conclusion)  

<a name="introduction"/>

# 1 Введение

Данный документ описывает план тестирования системы. Он предназначен для тестировщиков. Цель тестирования: проверить соответствие приложения [требованиям](https://github.com/Andrew304/Visual-CI-Manager/blob/master/Documents/SRS.md).

<a name="items"/>

# 2 Объект тестирования

* Набор функций приложения должен покрывать все возможности, описанные в SRS.
* Приложение должно возвращать корректные результаты.
* Пользователь выполняет задачу за минимум действий.
* Приложение должно выдавать соответствующие сообщения об ошибке в случае, если какая-либо функциональность не работает.

<a name="risk"/>

# 3 Риски

Возможные риски при использовании приложения:
* Доступ получит неавторизованный пользователь.
* Не сохранятся данные, с которыми работает пользователь.

<a name="features"/>

# 4 Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения, а также удобство использования.  
### Тестирование функциональных требований
К основным функциям можно отнести следующие пункты:  
* регистрация аккаунта пользователя;
* вход пользователя в приложение;
* отображение CI-сценариев пользователя;
* поиск CI-сценария пользователя по названию;
* создание CI-сценария пользователя;
* редактирование CI-сценария пользователя;
* удаление CI-сценария пользователя;

### Тестирование нефункциональных требований
К основным атрибутам качества относяться:
* удобство использования;
* безопасность приложения;
* надежность приложения.

<a name="approach"/>

# 5 Подходы к тестированию

Предполагается использовать ручное тестирование.

<a name="pass"/>

# 6 Представление результатов

Результаты тестирования представлены в документе ["Представление результатов"](https://github.com/ANTI-MAD/Organizer/blob/master/Testing/TestResult.md).

<a name="conclusion"/>

# 7 Выводы

После тестирования было выявлено, что проект не выполняет свои основные функции, так как он ещё не готов. Следует повторить тестирование после того, как проект будет готов.
